# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

Документо-ориентированная (самая подходящая)
Нет необходимости связывать много таблиц,  просто храним. Нет необходимости всегда писать все поля в каждой записи
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
Сетвая иерархическая. Тавк как эти сущности имеют отдельные хабы и связаны между собой и не только по иерархическому признаку. 
- 
- Генеалогические деревья
Иерархическая,  напоминает генеалогическое дерево от родителей к потомкам.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
БД в оперативной памяти с записями ключ-значение. Достоинства: быстрое написание и чтение.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Реляционная БД SQL с таблицами так как это удобно классифицировать: клиенты,  товары ,  описание,  услуги.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
CA,  PACELC - PC/EL

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
PA,  PACELC - PA/EL

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
CP,  PACELC - PA/EC
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
