

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Непрерывная интеграция (CI) позволяет быстро находить ошибки в коде за счет подключения отдельных веток к основному коду и постоянного тестирования небольшими объемами. Непрерывная доставка (СD) также позволяет легко исправить ошибки или недочеты, откатывая релизы,  так как все изменения кода можно сразу применить в релизе, небольшой партии и если надо- откатить.

Основополагающий принцип - идкмпотентность,  то есть при масштабировании и повторном развертывании мы получаем идентичный, предсказуемый результат. 

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Основное преимущество ansible от других систем конфигурации это использование SSH инфраструктуры без установки дополнительного  PKI окружения.

На мой взгляд более надежный метод push, когда конфигурация отправляется управляющим сервером. Это более надежно,  так как обновление приходит в нужный момент и какое надо. В то время как при pull конфигурация запрашивается хостом и не факт,  что придет нужное обновление и вовремя. 
## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible



*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)



Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
