Создание облачной инфраструктуры
Для начала необходимо подготовить облачную инфраструктуру в ЯО при помощи Terraform.

Особенности выполнения:

Бюджет купона ограничен, что следует иметь в виду при проектировании инфраструктуры и использовании ресурсов;
Следует использовать последнюю стабильную версию Terraform.
Предварительная подготовка к установке и запуску Kubernetes кластера.

Создайте сервисный аккаунт, который будет в дальнейшем использоваться Terraform для работы с инфраструктурой с необходимыми и достаточными правами. Не стоит использовать права суперпользователя
Подготовьте backend для Terraform:
а. Рекомендуемый вариант: Terraform Cloud
б. Альтернативный вариант: S3 bucket в созданном ЯО аккаунте
Настройте workspaces
а. Рекомендуемый вариант: создайте два workspace: stage и prod. В случае выбора этого варианта все последующие шаги должны учитывать факт существования нескольких workspace.
б. Альтернативный вариант: используйте один workspace, назвав его stage. Пожалуйста, не используйте workspace, создаваемый Terraform-ом по-умолчанию (default).
Создайте VPC с подсетями в разных зонах доступности.
Убедитесь, что теперь вы можете выполнить команды terraform destroy и terraform apply без дополнительных ручных действий.
В случае использования Terraform Cloud в качестве backend убедитесь, что применение изменений успешно проходит, используя web-интерфейс Terraform cloud.
Ожидаемые результаты:

Terraform сконфигурирован и создание инфраструктуры посредством Terraform возможно без дополнительных ручных действий.
Полученная конфигурация инфраструктуры является предварительной, поэтому в ходе дальнейшего выполнения задания возможны изменения.
Создание Kubernetes кластера
На этом этапе необходимо создать Kubernetes кластер на базе предварительно созданной инфраструктуры. Требуется обеспечить доступ к ресурсам из Интернета.

Это можно сделать двумя способами:

Рекомендуемый вариант: самостоятельная установка Kubernetes кластера.
а. При помощи Terraform подготовить как минимум 3 виртуальных машины Compute Cloud для создания Kubernetes-кластера. Тип виртуальной машины следует выбрать самостоятельно с учётом требовании к производительности и стоимости. Если в дальнейшем поймете, что необходимо сменить тип инстанса, используйте Terraform для внесения изменений.
б. Подготовить ansible конфигурации, можно воспользоваться, например Kubespray
в. Задеплоить Kubernetes на подготовленные ранее инстансы, в случае нехватки каких-либо ресурсов вы всегда можете создать их при помощи Terraform.
Альтернативный вариант: воспользуйтесь сервисом Yandex Managed Service for Kubernetes
а. С помощью terraform resource для kubernetes создать региональный мастер kubernetes с размещением нод в разных 3 подсетях
б. С помощью terraform resource для kubernetes node group
Ожидаемый результат:

Работоспособный Kubernetes кластер.
В файле ~/.kube/config находятся данные для доступа к кластеру.
Команда kubectl get pods --all-namespaces отрабатывает без ошибок.
Создание тестового приложения
Для перехода к следующему этапу необходимо подготовить тестовое приложение, эмулирующее основное приложение разрабатываемое вашей компанией.

Способ подготовки:

Рекомендуемый вариант:
а. Создайте отдельный git репозиторий с простым nginx конфигом, который будет отдавать статические данные.
б. Подготовьте Dockerfile для создания образа приложения.
Альтернативный вариант:
а. Используйте любой другой код, главное, чтобы был самостоятельно создан Dockerfile.
Ожидаемый результат:

Git репозиторий с тестовым приложением и Dockerfile.
Регистр с собранным docker image. В качестве регистра может быть DockerHub или Yandex Container Registry, созданный также с помощью terraform.
Подготовка cистемы мониторинга и деплой приложения
Уже должны быть готовы конфигурации для автоматического создания облачной инфраструктуры и поднятия Kubernetes кластера.
Теперь необходимо подготовить конфигурационные файлы для настройки нашего Kubernetes кластера.

Цель:

Задеплоить в кластер prometheus, grafana, alertmanager, экспортер основных метрик Kubernetes.
Задеплоить тестовое приложение, например, nginx сервер отдающий статическую страницу.
Рекомендуемый способ выполнения:

Воспользовать пакетом kube-prometheus, который уже включает в себя Kubernetes оператор для grafana, prometheus, alertmanager и node_exporter. При желании можете собрать все эти приложения отдельно.
Для организации конфигурации использовать qbec, основанный на jsonnet. Обратите внимание на имеющиеся функции для интеграции helm конфигов и helm charts
Если на первом этапе вы не воспользовались Terraform Cloud, то задеплойте в кластер atlantis для отслеживания изменений инфраструктуры.
Альтернативный вариант:

Для организации конфигурации можно использовать helm charts
Ожидаемый результат:

Git репозиторий с конфигурационными файлами для настройки Kubernetes.
Http доступ к web интерфейсу grafana.
Дашборды в grafana отображающие состояние Kubernetes кластера.
Http доступ к тестовому приложению.
Установка и настройка CI/CD
Осталось настроить ci/cd систему для автоматической сборки docker image и деплоя приложения при изменении кода.

Цель:

Автоматическая сборка docker образа при коммите в репозиторий с тестовым приложением.
Автоматический деплой нового docker образа.
Можно использовать teamcity, jenkins либо gitlab ci

Ожидаемый результат:

Интерфейс ci/cd сервиса доступен по http.
При любом коммите в репозиторие с тестовым приложением происходит сборка и отправка в регистр Docker образа.
При создании тега (например, v1.0.0) происходит сборка и отправка с соответствующим label в регистр, а также деплой соответствующего Docker образа в кластер Kubernetes.
