
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Полная или аппаратная виртуализация сразу может использовать аппаратные ресурсы сервера и не нуждаетя в операционной системе для управления виртуальными машинами. 
Паравиртуализация -гипервизору необходима ОС для разделения ресурсов между виртуальными машинами.
Виртуализация на основе ОС позволяет запускать изолированные ВМ на хосте, которые должны быть с таким же количеством ядер , т.е являются копиями хостовой ОС . 



## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
    Физический сервер 
        требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, 
        и сокращает точки отказа в виде гипервизора хостовой машны.
        хотя возможно (и используется) использование полной  аппаратной виртуализации при использовании 
        кластеризации для повышения доступности (такиесервера БД имеются у нас организации)
         
Различные Java-приложения
    Виртуализация уровня ОС (контейнеры)
        Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения. 
        нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, требет меньше ресурсов на администрирование

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
    Паравиртуализация 
        эффективнее делать бэкаприрование -  клонирование всей вирт. машины, 
        возможность расширени ресурсов на уровне вирт. машины. 
        нет критичных требований к доступу к аппаратной составляющей сервера.
        
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
    Физические сервера 
        как мне кажется, для аппаратнх расчетов требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам,
        который физический сервер даетболее эффективно, и а в 2х других, доступ осуществляется черех хостовую ОС 

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
